Eventos em JavaScript são ações ou ocorrências que acontecem no navegador e às quais você pode responder usando código. Esses eventos podem ser gerados pelo usuário (como cliques, digitação ou rolagem), pelo navegador (como carregamento de página ou erros) ou por elementos interativos.

Aqui estão os principais tipos de eventos em JavaScript:
1. Eventos de Mouse

    click: Disparado quando um elemento é clicado.
    dblclick: Disparado quando um elemento é clicado duas vezes rapidamente.
    mousedown: Disparado quando o botão do mouse é pressionado.
    mouseup: Disparado quando o botão do mouse é solto.
    mousemove: Disparado enquanto o mouse é movido.
    mouseenter e mouseleave: Disparados ao entrar/sair de um elemento sem entrar nos seus filhos.
    mouseover e mouseout: Disparados ao passar o mouse sobre o elemento (incluindo seus filhos).

2. Eventos de Teclado

    keydown: Disparado quando uma tecla é pressionada.
    keyup: Disparado quando uma tecla é solta.
    keypress (obsoleto): Disparado enquanto a tecla está sendo pressionada (use keydown ou keyup em vez disso).

3. Eventos de Formulário

    submit: Disparado quando um formulário é enviado.
    change: Disparado quando o valor de um campo de entrada muda.
    input: Disparado enquanto o valor de um campo está sendo digitado.
    focus: Disparado quando um elemento recebe foco.
    blur: Disparado quando um elemento perde o foco.

4. Eventos de Janela e Documento

    load: Disparado quando uma página ou imagem é totalmente carregada.
    resize: Disparado quando a janela do navegador é redimensionada.
    scroll: Disparado enquanto a página é rolada.
    unload: Disparado quando a página está prestes a ser fechada (uso limitado hoje em dia).
    DOMContentLoaded: Disparado quando o HTML inicial foi completamente carregado e analisado.

5. Eventos de Toque (em dispositivos móveis)

    touchstart: Disparado quando a tela é tocada.
    touchmove: Disparado enquanto um toque é movido.
    touchend: Disparado quando o toque termina.